# PMP认证考试课程最新完整免费课程零基础一次通过项目管理PMP考试 - P57：PMBOK第七版 第九章 项目进度管理下-2 - 骐迹PMP - BV1Sb4y1f7Yt

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_0.png)

好我们休息哦，让大家看到画这张图都会画了吗，啊，这个其实是我们以前啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_2.png)

在偏不科第六版的老考纲当中，是要考的计算题啊，改了新考纲之后，这个计算机比率持续下降。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_4.png)

现在已经不靠计算机啊，好那么你可以看一下这个这个图里面。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_6.png)

关键要看是什么啊，要看出图从哪里画对吧，我们稍微简单介绍一下啊，一没有颈前活动，一就是开始我们讲没有颈前活动，活动就是什么，就是开始对吧，所以一是开始，二跟着一对吧，三跟着二，四跟着三。

5678都跟着四对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_8.png)

然后就形成了这样一个图对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_10.png)

所以我们画图很简单，就可以画成这样一图，这样一个图就可以了啊，那么来了，在没有学习后面的内容的情况下，我问你们在这个图当中，如果你要考虑风险，那么你会在哪里去放活动内的应急储备。

或者是放活动间的提前之后。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_12.png)

会在哪里去放这些东西。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_14.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_15.png)

关键路径你怎么知道哪里是关键路径，我们现在都不算计算东西。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_17.png)

哪里是关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_19.png)

啊啊很好啊啊，大家可以看出什么，在这个当中四是一个非常关键的活动，因为如果四延误了，后面同时会影响四个活动，同时开始会产生连锁反应，对不对。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_21.png)

所以四这个活动是所有活动当中影响最大的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_23.png)

那么我们后面会在后面能学到，就是把有最多的分支或者汇聚路径的那些活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_25.png)

是最为关键和影响最大的活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_27.png)

他的风险也就最高，我们应该给予重视和一定的储备。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_29.png)

明白了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_31.png)

那么有些同学说哎呀三延误一下，四也要延误对吧，那么老师。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_33.png)

所以我认为什么1234其实是同等重要啊，同学们注意啊，这个要你要考虑到实践场景啊，我们在很多当中呢，我们我们在很多的工作当中是这样的啊，比如说啊四这个活动是什么，是打地基啊。

然后三这个活动呢是平整地面啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_35.png)

那么5678呢分别是盖四幢楼。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_37.png)

5号楼，6号楼，7号楼，8号楼，盖四幢楼，那么你会发现什么事情啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_39.png)

如果三延误了四打地基就不能开始对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_41.png)

打地基如果不能开始，我5678的工程队要不要进场，不用急着进场，可以让他们先后面外面等着我们去换，到时就在喊问，但是如果轮到四开始打地基了，那么56784个四幢楼盖楼的工程队。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_43.png)

是不是就要进场要准备了，这时候你四这个活动延误了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_45.png)

那么你的工程队是不能地基，我们讲它是相对于盖楼，是一个强最强的强制静脉地基，不打完，工程队不能干活，对不对，这个时候你会发现什么东西啊，你的工程队盖楼的工程队白吃你的白喝。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_47.png)

你的住在你的工地宿舍里，却没有活干，这个损失是不是很大。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_49.png)

是不是，但是如果我三延误了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_51.png)

那么我四干不了，我5678，我我可以采取措施，我会让他们先不要急着进场对吧，所以在有最多的汇聚和分支的这种情况。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_53.png)

汇聚和分支的这种情况下，我们会特别注意这种活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_55.png)

因为它会带来最大的影响面啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_57.png)

所以明白了吧，所以对这种具有最大影响力的活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_59.png)

应该特别的进行注意好，这就是告诉大家一些时间当中的一些道理啊，虽然有可能1234啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_61.png)

虽然实践当中也是1234，肯定是在关键路径上对吧，但是四这个活动会影响最多的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_63.png)

后续活动，可能带来给你带来的损失也是最大的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_65.png)

好那么接下去我们就开始讲制定进度计划了啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_67.png)

那么讲到制定进度计划，我们就沿着我们休息之前讲的一个话题。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_69.png)

我们对于活动的持续的时间的估算是什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_71.png)

是一种滚动规划和持续更新的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_73.png)

那么我们的活动的持续时间，又是和资源有非常密切不可分离的关联关系啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_75.png)

所以我们的进度计划其实是什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_77.png)

另外一个层次就是我们或者我们讲。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_79.png)

与前面前面层次相衔接的，是一个从理想走向现实的过程。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_81.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_82.png)

所以进度计划在预测型当中制定的时候，它是一个从理想逐步走向现实。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_84.png)

它往往是一个什么，从最短的整个项目进度时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_86.png)

慢慢慢慢慢慢塞进冗余储备。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_88.png)

额外时间等待，然后慢慢慢慢一般都是什么变长的那个过程。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_90.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_91.png)

那么这样一个过程，就是我们最常用的一种故障方法。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_93.png)

卡有有有同学约了还卡吗，嗯不卡呀。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_95.png)

我的网络很稳定啊，不卡啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_97.png)

OK这就是一个啊，我们回来啊，这就是一个什么，我们在顺推法当中常用的一个方法。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_99.png)

就是先估算一个最理想的状态。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_101.png)

然后慢慢慢慢慢慢慢慢，将它加入到各种现实因素进去。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_103.png)

让它最能够落地和最具有韧性，我们其实之前讲的项目任性，你还记得吧，啊能够从错误和意外中恢复过来，叫做任性对吧。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_105.png)

具有最强韧性的这个计划才是一个最好的计划，那么这种安排过程叫做什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_107.png)

叫做顺推法，那么还有一种安排过程也是我们经常唯一答案。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_109.png)

就是我们作为乙方和甲方签了个合同。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_111.png)

那么一定会有一个什么合同当中的新规定，项目的交付日期。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_113.png)

这个日期是死的，因为超过这个日期可能要赔钱对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_115.png)

所以我们无论如何，要赶在这个日期之前把活干完，那么这个时候我们就开始用另外一种方法。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_117.png)

叫做倒推法或者叫倒逼法。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_119.png)

那么这种方法是怎么怎么样去安排进度啊，啊注意啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_121.png)

我们上课默认使用什么是用顺推法，但是我们实践当中更多地使用道理法啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_123.png)

包括我们的生活当中也是对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_125.png)

那么到平方怎么安排呢，比如说啊我们是以最近刚刚结束高考为例啊，高考是你高三的是吧，呃高三的6月份是高考。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_127.png)

对不对，那么要想高三六月份顺利完成高考。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_129.png)

那么你要算一下，你要在高考前多少天，把所有你的呃大学之前的啊，寒窗苦读的生涯里的所有知识全部学完，进入复习准备，很多的学校，学生甚至什么在高二就把所有的书给读完。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_131.png)

整个一个高三都是在什么都是在复习迎考对吧，有些学校是这样的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_133.png)

确实教的很残酷了啊，很早就把所有东西都学完了，然后都在什么复习考复习考啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_135.png)

那么这就是个倒闭法，所以在很多的学校，尤其是那种题呃。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_137.png)

填鸭式教学的学校，那么你的倒逼就会产生一个一个重要的里程碑。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_139.png)

为了能够高考考出好成绩，必须有一年的高考准备和复习时间倒逼回去。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_141.png)

高二末就必须把所有的高考所用到的知识。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_143.png)

全部都学习完，要想那么接下来继续继续往前倒，要想高二末所有的考试学习完。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_145.png)

那么高二上半学期就必须学完的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_147.png)

比如说是主要的语数外的内容对吧啊，主要的比较符复刻的内容对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_149.png)

高二下半学期再把语数外学完对吧，那么要想高二上半学期把复课学完。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_151.png)

那么就必须从高一开始就什么就开始加速。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_153.png)

所以你会看到倒逼法的特征是什么，根据最重要的一般是项目结束。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_155.png)

交付那个里程碑来倒推。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_157.png)

为了完成项目最重要的那个结束的那个里程碑，而在之前要达到哪些里程碑。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_159.png)

而达到那些关键里程碑。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_161.png)

就会成为之后另外一些里程碑的，什么一些目标设定啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_163.png)

我们从最重要的就是最终结果的那个倒向。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_165.png)

那个里程碑开始，往前一个一个推推出若干个重要的里程碑。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_167.png)

根据重要程度依次递减，重要的里程碑安排的这些节点分布。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_169.png)

然后再根据里程碑的那个时间来算。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_171.png)

在这个里程碑到那个里程碑之间，我要完成哪些活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_173.png)

这些活动要在多少天内完成，然后最终倒推到每个活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_175.png)

允许我持续多少时间完成。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_177.png)

这样一个从总体开始分解倒推，分解倒推，最终倒推出每个活动需要持续多少时间的方法，称之为倒推法或者叫倒逼法。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_179.png)

这个思想方法大家都明白了吧，理解了吧啊这是我们实践当中常用。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_181.png)

但是这种方法有什么不科学的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_183.png)

就是当你目标最终的这个要实现这个目标，时间进度，实现目标过于激进的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_185.png)

你会发生什么事情啊，你后面无论如何的活动安排，都很难合理的安排完。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_187.png)

或者很难很安全，很妥当。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_189.png)

买卖，你将会冒很大的项目进度风险，来执行的一些活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_191.png)

比如说大量的活动是同时开展的，我们知道同时开展的项目中。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_193.png)

同时开展活动越多，风险就越高对吧，这是一个第二个。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_195.png)

我们同时开展越多的活动，对于单位时间内的资源需求就越密集。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_197.png)

对不对啊，对资源的使用密度就提高乐队。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_199.png)

那么也会增加风险，增加难度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_201.png)

增加项目经理获取资源的难度，本来我要十个人干活就够了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_203.png)

但是因为我们的总体来说，项目上有十个人在干活就够了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_205.png)

但是因为进度压得很密，在某一段时间可能同时有20个人。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_207.png)

30个人干活，那对对项目经理安全了，难度就很大对吧，就为难我胖虎明白了吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_209.png)

所以进度安排当中的两种方法是如何去安排，大家介绍一下好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_211.png)

那么我们偏僻的课程默认在预测型当中呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_213.png)

都是使用顺推法啊，继续往下讲，那么在使用顺序法安排进度的时候呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_215.png)

首先我们要对进度进行进度网络分析。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_217.png)

就是我们前面讲的要对顺推啊，从我们的一个一个活动的安排。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_219.png)

到合同的资源需求，活动的资源束缚，这样来顺推来看。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_221.png)

各种约束条件，从对于理想状态下的进度安排。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_223.png)

会产生什么样的影响，然后将理想状态下的进度转化为实际的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_225.png)

可以落地的进度安排。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_227.png)

最终编织出进度计划，这个就是我们讲的进度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_229.png)

网络分析和进度网络安排啊，那么来了讲这个具体讲进度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_231.png)

网络分析安排等等这些东西。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_233.png)

当然这个我们后面会讲啊，我要问大家一个问题。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_235.png)

进度计划，进度安排。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_237.png)

能不能经常性的被修改。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_239.png)

能不能根据情况频繁的去更新。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_241.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_242.png)

而且我刚才说的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_244.png)

如果能的话，那么它与前面我们讲的，要持续性的间歇性的去进行进度估算。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_246.png)

有没有为什么有矛盾或者没有矛盾啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_248.png)

这些都是我们讲项目管理当中的一些啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_250.png)

很重要的内容啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_252.png)

阶段性修改对啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_254.png)

很多东西其实回答了就可以明白意思，我们对于进度的估算。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_256.png)

无论是活动还是整单个活动，还是整个项目进度都应该是什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_258.png)

都应该是呃持续性的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_260.png)

我们是有规律的间隔的进行故障，但是我们对于进度计划的修改。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_262.png)

则应该是保持较低频率，如果需要修改，应该尽可能一步改到位。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_264.png)

为什么进度计划具有严肃性和权威性。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_266.png)

一旦它被频繁修改。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_268.png)

就没有人愿意真正去遵循他，这句话是从实践而来啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_270.png)

很多的书上可能不一定说，但是你们实践工作是这样，如果一个项目经理安排的进度计划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_272.png)

三天两头的改，那么所有人都不会认为。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_274.png)

项目经理制定的下一版进度计划是可以执行的，所有人也就不会真正的去遵循这个进度计划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_276.png)

去干活了，因为他觉得诶反正我就想怎么办怎么办。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_278.png)

反正项目经理的话又会改进度对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_280.png)

一个经常要被改的东西，你为什么要去遵循它对吧，这就和法律一样。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_282.png)

如果一个法律朝令夕改，那么就没有人把它当回事情。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_284.png)

进度计划某种意义上就是项目经理，项目经理在项目中所制定的一种时间上的法律。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_286.png)

所有人要遵循这个法律去做事情。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_288.png)

哎所以尾号7289同学说的很好啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_290.png)

总进度不能轻易的更改，总进度并不是不能更改。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_292.png)

但是不能轻易的更改，但是各个活动之间呢应该充分体现浮动冗余啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_294.png)

来缓冲和对项目风险进行任性啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_296.png)

明白了吧，这就是为什么我们要对进项目进度进行进行。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_298.png)

持续性的估算，但是我们修改会很谨慎。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_300.png)

就是这个道理啊，但是如果一旦进度明显。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_302.png)

已经不能够按这个当前的进度进行执行，那个当然应该果断的进行修改。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_304.png)

但是修改的时候应该尽可能充分，考虑到所有能够识别的东西啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_306.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_307.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_308.png)

这个不知道大家能不能理解啊，那么我给大家举个例子，这个东西我为什么要讲，知道吧，因为这个就是从实践而来的。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_310.png)

我就给他举个例子吧，啊就像就像啊我给我们家女儿做过程一样的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_312.png)

她早上起床的时候，我给他制定的项目进度安排是。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_314.png)

早上7。45分。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_316.png)

好理解对吧，07：45分起来，但是呢我一开始的时候呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_318.png)

我给我女儿之前07：30起来，但是我女儿呢07：30她实在是爬不起来。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_320.png)

那么怎么办，我能不能啊，今天啊说啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_322.png)

今天爬不起来，给他延迟5分钟，明天呢再比今天又延迟5分钟，那么每天都会在前一天的时间基础上。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_324.png)

延迟5分钟，那么我女儿会怎么想。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_326.png)

我女儿肯定会想哎呀，反正爸爸能让我再睡5分钟，我每次爸爸喊我了，我再拖个5分钟。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_328.png)

再多拖一分钟，再拖5分钟，拖啊拖啊拖啊拖，我的女儿就再也没有时间纪律性。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_330.png)

项目中的很多的相关方干系人。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_332.png)

其实就和我的女儿是差不多的，他们对这个时间是没有责任感和畏惧感。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_334.png)

所以你要给他们立下一个很有规律的一些规矩。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_336.png)

才能让所有人按时去进行，项目才能得到保证。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_338.png)

你得给他加提前量，计划七点起床。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_340.png)

七点起床，想把我女儿叫起来，不太可能。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_342.png)

嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嗯。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_344.png)

我女儿是一个晚上坚决不睡，早上坚决不起，和我小时候一样，哈哈哈好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_346.png)

我们这个相关内容讲完了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_348.png)

我们继续往下讲，那么进度计划的安排呢，是我们会进行进度网络分析，我们会用什么方式分析啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_350.png)

关键路径法分析，然后会用资源优化技术进行啊综合分析。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_352.png)

那么资源优化技术其实我前面也讲过，就是什么快速跟进和赶工啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_354.png)

然后我们也会用建模技术分析啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_356.png)

那么建模技术分析主要是什么，估算项目最有可能的完工时间段。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_358.png)

是哪一段时间啊，还有储备分析，这就是我们前面讲。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_360.png)

当多个路径在同一点汇聚和分叉，就要评估总进度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_362.png)

准备血压性，以减少出现可能性大，汇聚越多。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_364.png)

分叉越多，这个活动需要放置的储备的可能性就越高。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_366.png)

因为它会牵一发而动全身好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_368.png)

那么然后呢审查网络，看看关键路径是否存在高风险活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_370.png)

或者具有较多提前量的活动啊，那么如果啊，那么这就是什么意思啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_372.png)

如果我们在项目的关键路径当中，存在较多的什么啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_374.png)

我们前面讲的活动是叠起来做的啊，这个活动和这活动是叠在一起的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_376.png)

这个活动和这个活动是叠在一起的，大家都是叠起来做，那么这这样明显就会风险上升对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_378.png)

这个时候呢我们要留有一定的应急储备。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_380.png)

活动的应急储备来降低风险。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_382.png)

万一中间叠的某一块时间延长了，那么可以使用应急储备去进行缓冲啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_384.png)

好，那么最后一个进度网络分析是一个反复过程啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_386.png)

一直创作可敬啊，我们通过对进度的不断分析。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_388.png)

就可以分析出在当前进度安排当中，会有哪些地方调整。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_390.png)

我们已经我们已经估算出了什么，每一个活动它的持续时间对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_392.png)

然后再针对活动间和活动上的风险。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_394.png)

进行调整和安排，最终得出的这个模型就称之为进度模型。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_396.png)

当它被批准之后，就是我们前面讲的是吧，进度计划被批准的进度模型。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_398.png)

就是我们的进度计划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_400.png)

好那么接下来我们讲关键路径法，什么叫关键路径法啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_402.png)

注意它的前提是什么，注意啊，我特地给大家说明。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_404.png)

在不考虑资源限制或者资源约束的情况下。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_406.png)

我们整个项目当中最时间最长。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_408.png)

注意不是活动最多啊，一定是时间最长的那一串活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_410.png)

决定了整个项目需要多少天完工啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_412.png)

是最时间最长。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_414.png)

可能有一串活动，一串活动上面有十个活动，但它持续100天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_416.png)

另外一个活动呢只有五个活动，但持续120天，那么实施120天的那个活动是关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_418.png)

而不是数量最多的活动是关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_420.png)

这点要注意啊，因为他是最长的那一船。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_422.png)

没有人比他时间更长了，所以由他来决定项目的总时长。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_424.png)

那么其他和他不是一串的活动，那么就是什么就是会比较短。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_426.png)

可以有延误。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_428.png)

而有可能不延误整个项目进度，这一串活动可能是有延误，但整个项目呢可能是没有延误啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_430.png)

这就是非关键路径和关键的区别。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_432.png)

关键路径当中我们一般来说都是什么，只要关键路径啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_434.png)

除非特殊说明，只要关键路径延误了，那么就什么所有的活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_436.png)

关键路上所有的活动都会依次向后挪。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_438.png)

导致什么整个项目进度延误啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_440.png)

但是非关键路径呢则不一定要看情况啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_442.png)

那么关键路径之外呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_444.png)

还有如果还有一条路径，它与关键路径呢最为接近，我们称之为次关键路径啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_446.png)

比如说我们的关键路径是100天完成。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_448.png)

四关键路径呢是90天完成啊，95天完成，那么如果次关键路径延误六天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_450.png)

会发生什么情况。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_452.png)

次关键路径如果延误六天，项目会延误几天，我请问你。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_454.png)

来同学们告诉我一下。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_456.png)

如果次关键路径延误六天，那么项目会延误几天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_458.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_459.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_460.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_461.png)

留一天我们说关键路径是100天，四关键路径是95天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_463.png)

那么四关节路径如果延误了六天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_465.png)

它就变成了101天，所以他就比关键路径多延误了一天啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_467.png)

所以工期，整个项目的总工期就从100天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_469.png)

变为了101天，明白了吧啊，当然就不用考计算。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_471.png)

但是明白这个意思吧啊，啊好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_473.png)

所以我们在管理项目当中要注重关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_475.png)

但是也要注意次怪路径，因为次瓜证上如果有较长的延迟。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_477.png)

也可能成为实践实际当中的新关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_479.png)

从而延长项目的进度，所以当次关键路径变成新的关键路径的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_481.png)

它项目的进度一定是延长的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_483.png)

我再说一遍啊，四关键路径如果变成新的关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_485.png)

那么项目的进度是一定延长的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_487.png)

因为关键路径已经是最长的，那个它往往是什么，已经优化到最优解的时候的啊情况了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_489.png)

那么这时候次关键路径如果比关键路径长了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_491.png)

那么它一定是什么，不是关键路径去压缩，因为关键路径一般都是没有什么压缩空间的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_493.png)

而是次关路径呢由于各种原因原因变得更长了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_495.png)

那么项目一定是什么变得更长。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_497.png)

能理解吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_499.png)

那么再讲一个啊，以前我们的考试模拟题和练习题中出现过。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_501.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_502.png)

啊有同学说没有不考虑任何资源制约因素。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_504.png)

这句话呃没理解，不要急啊，那么这句话问得非常好啊，那么没理解的话。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_506.png)

我就我就会解释啊，我本来以为你们理解了，我就跳过了啊，OK等我这里讲完啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_508.png)

那么我们以前讲过啊，以前出了这样一道题啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_510.png)

项目的关项目的关键路径上有一个活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_512.png)

它有较高的风险，这个活动一旦延迟呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_514.png)

就会使得整个项目延迟，我们应该怎么办，其中有一个不正确的答案。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_516.png)

将这个高风险的活动移动到非关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_518.png)

这个是不够正确的，为什么你们注意，因为关键路径上的很多活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_520.png)

他之所以摆在关键路径，不是项目经理这么设计。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_522.png)

虽然项目经理在有有条件可以选的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_524.png)

是可以设计什么样的路径是关键路径，但是往往你是不能完全自主决定。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_526.png)

因为有些事情是必做的，所谓的关键路径是什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_528.png)

必经之路，而且是最难最长的那条路，叫必经之路。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_530.png)

这条路上的每一步你是不能决定走还是不走。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_532.png)

你必须得走，而且他一定就是最长的项目的进度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_534.png)

IPAD中往往会出现这种情况，所以你没有办法说把一个高风险的活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_536.png)

从关键路径移到非关键路径，你是做不到，因为它本身可能就是一个什么关键的活动节点。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_538.png)

其他的后面的关键，其他的关键活动都要依靠这个活动来进行。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_540.png)

所以你移步走明白了吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_542.png)

不是你想移想移就能移。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_544.png)

好给大家提一下好，有同学提出来，关键路径法的前提是不考虑任何资源约束。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_546.png)

什么意思啊，指的是我们在初次使用关键路径法的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_548.png)

使用的是理想状态。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_550.png)

在理想状态下，我们默认资源是无限的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_552.png)

所以你可以不用考虑资源去进行安排，安排出一条关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_554.png)

然后呢资源实际上不是无限的，所以我们要考虑一个什么有限资源条件下。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_556.png)

活动会不会变长，如果变长了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_558.png)

我们如实的在图上进行变长，然后呢自然有可能会带来关键路径灯的变化。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_560.png)

但是最终我们的进度状态当中，会充分反映资源现状。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_562.png)

来做出每一个活动的持续时间的长短。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_564.png)

然后把这些活动串起来，那么在这种情况下，资源的约束已经体现在关键路径法当中呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_566.png)

我们自然也不用继续考虑资源约束啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_568.png)

所以在开始状态和最终状态的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_570.png)

关键路径法都不用考虑资源限制，只是在当中优化的过程中。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_572.png)

我们在做进度，网络分析啊等等和资源分析的时候呢，我们会考虑资源约束。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_574.png)

等到分析完调整完了，我们又不用考虑，我们仅仅考虑哪条路最长。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_576.png)

哪一串活动最长就可以啊，这样可以使得我们的对于我这个网络分析的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_578.png)

这个工作变得简化一点啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_580.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_581.png)

好啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_583.png)

有些东西还是不明白的，进度安排的这个东西是个项目管理的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_585.png)

项目管理的基本功啊，一定得会啊，有同学说老师再讲一下资源优化学，技能技术解析里进进度储备不在理。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_587.png)

进度储备就是什么，我们这个活动比如说进度储备就是什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_589.png)

我们呃这个活动本来说三天干完的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_591.png)

但是这个活动如果只要延误一天，就会给我们带来100万的损失，所以我们觉得占这个活动五天内干完就行。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_593.png)

虽然五天逛完比三天干完呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_595.png)

可能要多花10万块钱的成本，但是我们可以花10万块钱来避免100万的损失。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_597.png)

我们觉得这合适对吧，所以这种给予额外的时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_599.png)

或者给予额外的金钱来消除风险。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_601.png)

那么这就是储备啊，我们在项目的时候呢，拥有的储备是有限的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_603.png)

我们要把好钢用在刀刃上，我们看哪里是最风险最高的活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_605.png)

我们在进度角度啊，哪里风险是最高的活动，我们就将相应的储备投在哪里来消除风险。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_607.png)

这就是储备分析啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_609.png)

明白了好好明白了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_611.png)

我们继续往下讲啊，我们看一个例子啊，其实今天课堂中的时间例子很多啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_613.png)

进度管理实践还是很重要的啊，所以大家我希望大家学完我的课的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_615.png)

大致能知道安排进度，它的原理和规则大致是怎么样的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_617.png)

啊虽然你们可能有些人没有做过项目经理啊，我也知道你虽然学PMP。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_619.png)

但可能从来没有做过项目经理，但是你们学完课之后，心希望你们大致知道怎么样安排进度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_621.png)

是一个合理的科学的思路啊，好那么我们接下来讲个事情。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_623.png)

进度压缩，我们前面提到的有个有个词叫进度压缩。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_625.png)

压缩进度的时候会出现一个什么事情啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_627.png)

你把关键路径压缩了，那么次关键路径呢就会如果可压缩啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_629.png)

四关键路径就会变成新的关键路径啊，所以我们举个例子，比如说关键路径是30天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_631.png)

次关键路径是25天，再次的关键路径呢是22天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_633.png)

如果项目要压缩到20天内完成，那么你会看到什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_635.png)

我们光压缩关键路径是不行，关键路径压缩十天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_637.png)

压缩时间的工作量，但是呢次关键路径还是25天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_639.png)

你还得把次关键路径还得压缩五天，次，关系到次次关键路径呢还是22天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_641.png)

还得这样说两年，那么十天加五天加两天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_643.png)

对于你来说，整个项目进度压缩了十天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_645.png)

但是你的累计压缩量是17天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_647.png)

所以人们看到的啊这个这个就讲的哲理啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_649.png)

人们看到的你的小小的一点进步的努力的背后。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_651.png)

可能是你巨大的付出，但是人们看不到的是巨大付出的那一面。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_653.png)

他只看到结果那个小小的一啊，他只看到了我们啊压缩十天的一个进度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_655.png)

却没看到，为了这个十天的整体整体进度，我们压缩了17天的工作量啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_657.png)

所以今后你们作为乙方在跟甲方去。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_659.png)

甲方去进行啊，呃讨论说刚刚说甲方说啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_661.png)

那你压缩时间工期，你跟甲方说啊，要做时间空间可以，你要给我加多少钱，甲方说为什么就时间工期要压。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_663.png)

那么要赚那么多钱，那你就可以拿PP课程当中查。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_665.png)

老师给你讲，为什么我不是说整个压一个时间就结束，我要压这里要压那里要大力。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_667.png)

我要付出多少代价，而且我们蔡老师又说了，活动是具有刚性的欲望。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_669.png)

它的极限短时间的压缩，我们付出的代价就越高。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_671.png)

所以我们算起来至少需要这个钱啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_673.png)

钱给钱啊，不给钱就是耍流氓，我的电子掉了好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_675.png)

明白了吧，所以项目经理应该把精力放在，关键路径和资管理。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_677.png)

确保项目工期不延误。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_679.png)

他们只看到我考试半天拿了PVP剧本，考到我学习三个月。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_681.png)

666666666啊，OK好，那么项目安排当中呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_683.png)

我们还会有个东西叫做，总浮动时间和自由活动时间啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_685.png)

那么这个概念讲一讲，那是因为现在不考了，所以我们要把这个细讲啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_687.png)

尤其是这一页后面就不再细讲，什么叫总浮动时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_689.png)

啊什么叫总浮动时间，就是说如果我们关键路径是100天完成。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_691.png)

四关键路径是90天完成。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_693.png)

那么次关键路径相当于关键路径，有几天的总浮动啊，十天这个时间指的是什么意思啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_695.png)

如果次关键路径上有五个活动，就意味着这五个活动共享十天的可延误时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_697.png)

总浮动时间其实就是共享的可延误时间啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_699.png)

然后呢我们实际干活的时候呢，上来第一个活动就延误了八天。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_701.png)

厚道做厚道工序的同学就开始骂娘，哇哇哇哇哇。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_703.png)

口吐芬芳，说啊，你这就浪费了八天冗余时间，我们后面的活动最多只能浪费两呃。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_705.png)

延误两天，延误了再多就影响工期对吧，所以这就接触出一个真谛。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_707.png)

在项目当中，谁的工序做得越厚道。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_709.png)

谁越倒霉，因为总浮动时间都被前面的人给浪费光了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_711.png)

哈哈往往是吧，前面吊儿郎当，后面的人要拼命加班。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_713.png)

就是这个情况，明白了吧，所以作为项目经理的，你一定要把控好节奏。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_715.png)

并不能认为什么啊，我们前面我们有这个这个项目的这一串活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_717.png)

有总服从时间，所以前面延误几天没关系，你得给后面的兄弟们考虑一下。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_719.png)

我那因为后面的兄弟活又难干。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_721.png)

实际又被前面的同学耽误光了，他们还得加班干活对吧，明白了没有啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_723.png)

所以但是总浮动概念你们明白啊，这是一个项目委员真理。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_725.png)

谁做厚道工序，谁越做越厚道的工序，越越越苦越倒霉啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_727.png)

这就是项目普遍实践啊，好这叫总浮动时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_729.png)

那么自由浮动时间呢是另外一个概念，当然也不考了啊，软考试考的先P进不考。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_731.png)

什么叫自由浮动时间，就是你你作为一个活动啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_733.png)

如果你现在干一个活动，这个活动叫做摸鱼啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_735.png)

这个活动叫做摸鱼，你之前一个同事啊，之前一个活动呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_737.png)

同事的活火呢五点呃呃呃呃呃，中午12点到。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_739.png)

你后面一个同事的活呢啊啊要要做什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_741.png)

今天下班前开始啊，他要加班，他要六点前要开始干了，六点前六点要开始干了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_743.png)

你你的这道工序的活呢做了两个小时。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_745.png)

那么在这种情况下，你可以从12点开始干啊，一点钟开始干。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_747.png)

两点钟可以开始干，三点钟也可以开始干，甚至四点钟也可以开始干。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_749.png)

都不会影响后面那个要加班的苦逼的人的干活。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_751.png)

对吧啊，但是你不能五点钟开干是吧，你要干两个小时。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_753.png)

你五点钟才干到七点钟，后面那个人本来就要加班，然后你还让他晚开始干活。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_755.png)

他肯定要骂娘骂骂死，明白吧，这种可以在局部早开始。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_757.png)

晚开始，可以晚一点，在局部可以晚一点开始的，这种呃活络的地方叫做自由浮动时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_759.png)

明白了啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_761.png)

所以同学们，你们知道什么叫摸鱼了吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_763.png)

就是在不影响别人的情况下，你可以晚一点开始。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_765.png)

然后呢唉各种浪费公司的资源啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_767.png)

来做自己的事情，在这发呆啊，但是前提要做一个有道德的摸鱼玩家。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_769.png)

一定不要影响别人工作啊，这就叫做自由浮动时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_771.png)

明白了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_773.png)

听懂掌声啊，要做一个有道德有良知的摸鱼玩家啊，不要不把鱼摸的影响别人干活。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_775.png)

影响别人休息，那就不好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_777.png)

听懂掌声啊，有没有掌声好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_779.png)

那么后续的浮动时间计算这些东西呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_781.png)

通通不考了，因为现在不考计算题了啊，有兴趣的可以看一下啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_783.png)

我们会将我们的进度网络图，我们的进度网络图啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_785.png)

在这里我们画出的进度网络图，诶，这图好像嗯怎么歪掉了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_787.png)

转换有点问题，我们会将这些进度往，我们会将这些图上的进度，网络图当中的每一个活动分为六格。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_789.png)

叫做六宫格图啊，它后面会分别标记什么东西啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_791.png)

我们的最早开始，最早结束。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_793.png)

最晚开始，最晚结束，以及他在活动的持续时间和总浮动时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_795.png)

用这六个格子的属性来定义，每个活动在时间轴上的长度和开始点结束的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_797.png)

想你好了吗。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_799.png)

老是把摸鱼解释出了新高度以后，摸鱼再也没有心理负担。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_801.png)

就这哈哈就是的啊，OK就感觉上课有点收获了对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_803.png)

上课前面讲怎么安排进度都没听进去。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_805.png)

就听到摸鱼了对吧，好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_807.png)

啊不扯了啊，我们继续，那么这部分不考了，有些东西大家大家可以看一看啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_809.png)

大家可以看看整个一个步骤，进度安排的整个一个步骤，因为考试不考了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_811.png)

这个分比较花时间，所以我们今天就不讲了，好吧好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_813.png)

那么接下来我们讲啊，后面的内容在关键路径上，我们通常的情况是关键路径总浮动时间是零。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_815.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_816.png)

那么如果我们发现总浮动时间为负。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_818.png)

意味着什么，总付的时间为负吧，但是不要求你计算，你们只要记住这个概念就行，总服到时间为负，意味着什么，项目有一个强制结束时间。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_820.png)

而这个强制结束时间，我们把关键路径塞进去。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_822.png)

哪怕已经塞到严丝合缝，一点点缓冲都没有了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_824.png)

都塞不进去，需要把这个活动呢再挤挤啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_826.png)

这种时候就需要什么赶工或者快速跟进，不一定是赶工啊，也可以是快速跟进啊，这叫总浮动时间为负。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_828.png)

那么还有一种情况比较少见，就总浮动时间为正，比如说我们预计项目30天能干完。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_830.png)

但实际上呢我们要求32天干完就行，那么我们在关键路径上也有两天的总浮动时间，也就是说在关键路径上我们也能摸两天的雨。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_832.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_833.png)

啊开个玩笑啊，可以摸鱼，你看我一说摸鱼。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_835.png)

你们这些人就起劲对吧好，那么接下来我们讲资源优化技术啊，资源优化技术会有两种，一种是资源平衡，一种是资源平滑，我们之前的课讲过啊，我们的规划绩效有讲过，我们在这里稍微再提一下，因为这个非常重要。

那么什么叫资源平衡指的是什么，我们资源被过度使用了，或者被不公平地使用了，忙的忙死，闲的闲死，hand hands loud louds对吧，然后呢我们要让资源合理的被使用。

那么这种情况下往往就需要什么，用进度来迁就资源啊，那么我们往往会把进度拉长，使得资源能够被不不被过度使用啊，就像这个图一样，明明两天可以干完的活，但是在这两天当中有一天休要干16个小时。

所以我们把这个活呢拉成三天干，那么每天只干八个小时，人就不会过劳，对吧啊，但是进度影响了一天啊，那么但是如果我们是hand hands loud loss，不忙的人啊。

如果出现hand hands load lost，这种情况呢，我们进行什么平均分配啊，平均分配让让有不同的资源担任适当的工作量，这种情况呢反而有可能改善劳动整体劳动效率，从而什么加快进度啊。

让人人都有活干，不要闲着，不要让有些人整天就摸鱼，另外一些人忙得脚不沾地啊，就这个意思，所以这就是资源平衡，那么相应的就是资源平滑，什么意思啊。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_837.png)

平衡是合理的，摆动什么资源来解决问题，那么平滑呢只是就是将活动在时间轴上平移。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_839.png)

资源的使用是不改变的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_841.png)

我们将这个活动呢从A这个位置呢，平移到这个位置。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_843.png)

从而使得什么，我们的资源不要在某段时间内过于密集使用。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_845.png)

而某段时间内呢又使用率很低对吧，上半年忙得脚不沾地。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_847.png)

下半年呢闲的在那边摸鱼，这个其实也不好啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_849.png)

顺便多说一句啊，虽然时间已经不早了，多说一句，如果你们公司干活是上半年忙的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_851.png)

忙的脚不沾地，下半年摸鱼，那么你们的老板肯定会动你的心思，什么意思，你知道吧，利用各种方法来让你们在闲的时候少拿钱，这种少呢就包括而不仅限于什么，包括补丁是什么，在你闲的时候少给你发钱。

忙的时候呢给你正常发钱变相的一种形式啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_853.png)

因为老板只会看见什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_855.png)

你闲的时候还看不见忙的时候，所以最好的工作最好的情况是什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_857.png)

不要太忙，也不要太闲，这是最好的结啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_859.png)

但是工作均匀，然后从容不迫的完成所有的事情，有头有裁员裁员，那么忙的时候，谁跟你干，找临时工对吧，也是个办法对吧。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_861.png)

整年脚不沾地海，那那你就自求多福了，这个你找一个人帮你分担呀，这个叫资源平横。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_863.png)

找个人帮你起分担啊，自然平衡。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_865.png)

好嫩的脚该起泡了啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_867.png)

然后我们在我们在进行资源优化的时候呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_869.png)

还会进行场景分析啊，假设场景分析啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_871.png)

那我们可以使用蒙特卡洛技术进行，假设场景分析，通过蒙特卡的技术可以算出我们一个工作包。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_873.png)

多个工作包，甚至整个项目大致可能在什么时间段。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_875.png)

到什么时间段内能完成啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_877.png)

这个就叫做蒙特卡洛分析，它通过模拟各种变量因素。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_879.png)

来体现不同时间完成的概率啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_881.png)

平滑是改资源，不是活动，不明白。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_883.png)

资源是不变的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_885.png)

资源是不变的，平衡是什么，资源是改变了我们资源的使用，密集程度改变或者分配程度改变，你看本来这里自平平滑的平衡是什么，本来这里密集的使用资源，这里呢不使用资源，我们改成每天平衡的去使用资源。

那么可以使得什么资源不要被过度利用，不要忙的忙死，闲的闲死，旱的旱死，涝的涝死，哎有同学说得好，哎我刚刚准备说这个太好了啊。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_887.png)

我们有些像尾号0469，0649的这个这种同学，我们要多多表扬鼓励。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_889.png)

我，刚刚准备说资源平滑是并不总是能实现的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_891.png)

它要取决于依赖关系。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_893.png)

我们前面讲的什么会有依赖关系，紧前紧后关系对的，所以它并不总能实现，而且如果要使用平滑，往往因为关键路径已经是脑袋。



![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_895.png)

屁股都是顶死的，所以往往只能在非关键路径上使用资源平滑。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_897.png)

而不能在关键路径上使用平滑。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_899.png)

但是资源平衡会带来什么好处呢，虽然我们没有改变关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_901.png)

但是因为资源平衡了之后，可能资源关键路径上的资源的状况会改善。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_903.png)

本来只有四个人能干活，现在呢呃呃本来四个人呢要干五项工作啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_905.png)

包括一项关键路径的工作，现在呢四个人只要干三项工作。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_907.png)

包括一项关键路径，那么我们可以投入上，投入到关键资源上的关键路径。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_909.png)

资源呢变相就增加了，从而有可能可以什么增加追赶进度啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_911.png)

这也称之为移峰填谷。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_913.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_914.png)

明白了吧，这个问题非常非常好，那么接下来讲两种赶工和进和快速跟进啊，那么说真的很简单，进度压缩就是什么，能够在更短的时间内完成工作，有两种方法，一砸钱加班或者多雇人或者加班啊。

注意加班和多雇人是一样的啊，第二种没钱又想那个什么什么把活都叠在一起，同时干会产生更高的风险，会产生更高的风险啊，天下没有什么又便又好的东西啊，那么我们只能取有取舍，如果又想快又没钱。

那么你就只能承担风险啊，这就是管工和快速跟进，我们在规划教育是不是也讲过啊，那么这里就可以啊，就就不讲了啊，那么记住，如果可以选的话，优选赶工，因为赶工只是花钱，好吧就像就像劫匪只是抢你的钱啊。

但是有些人可能是要你的命，对吧，好那么敏捷的这个发布规划呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_916.png)

我们到敏捷地讲啊，就我们记住啊，敏捷当中的我们的项目进度计划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_918.png)

就相当于发布规划，我们通常计划3~6个月内，我们的高层次的发布计划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_920.png)

我们会将在3~6个月内，我们会向用户投放哪些。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_922.png)

哪几次什么重要特性的产品啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_924.png)

它会产生哪些重要价值的投送，这称之为敏捷的发布规划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_926.png)

但是具体怎么实现，它要通过里面的一次一次小的迭代来实现啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_928.png)

快速跟进，举个例子，老师哎快速跟进很简单呀，比如说夏天了啊，夏天了，我们早上起来哎，做菜是一个，我们举个我们举个有味道的例子对吧，夏天早上起来啊，早上起来一看哎呀，还有10分钟就要上班的时候。

上班迟到了怎么办，要刷牙，要洗脸对吧，还要上厕所，那么怎么办呢，我们可以在厕所上一边蹲在马桶上一边刷牙，这个时候是不是两个活动同时开始对吧，等到你你厕所蹲完了，然后呢牙齿也刷得差不多了，然后漱一口水。

然后把水的和那个那个那个什么，把泡沫液倒到马桶里，勾给它冲走对吧，然后这个时候呢你在刷牙之前热的那个什么啊，包子馒头稀饭已经热好了，然后你一把抓上包子馒头稀饭就充满。

这个时候很多的工作同时或者交叠的开展，可以节省时间，啊有些同学看一看就一看就很有经验对吧，可以一边上厕所一边刷牙啊，我是不会这么做的啊，好明白了吧，这就是快速跟进，明白了，不一定是同时开始，同时注意啊。

快速跟进并不是把两个活动同时开始。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_930.png)

同时结束，而是什么，只要有可能让他们运行开始，有可能前面一个呢开始一段时间之后呢，再开始后面一个活动，能够让它们并行开始，提裤子的时候，牙膏掉裤裆里了，还得换衣服，有风景啊，你们这个脑洞原来可以啊。

好那么这是我们进度，那么最后呢我们会经过批准。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_932.png)

注意这句话啊，考试以前经常的话。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_934.png)

你现在依然要知道经过批准的进度模型，就是我们的进度基准啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_936.png)

我记得3月份还来，去年11月份考试当中考到过进度模型的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_938.png)

记住这个概念，进度基准是经过批准的进度模型，精度模型经过批准之后呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_940.png)

就是基准了，一旦形成基准之后，我们要对进度进行修改。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_942.png)

就必须干什么，通过走变更流程啊，那么敏捷有没有注意，敏捷是没有变更控制流。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_944.png)

所以敏捷当中，当我们要改变发布规划产品线路图的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_946.png)

只要我们和产品负责人PO和团队达成一致。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_948.png)

就能直接改，没有那东西啊，我们关注的是怎么样。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_950.png)

最优的去给客户交付价值啊，但是预测性呢一定要走流程。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_952.png)

走流程，同时做出我们的项目进度计划啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_954.png)

那么我们在学过这个课之后，就知道。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_956.png)

对基准当然都是经过批准啊，不经过批准就不叫基准。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_958.png)

所以我们在学完这个之后之后，我们就知道进度模型有很多种画法，比如说横道图就甘特图对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_960.png)

那这个就是个甘特图。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_962.png)

他表现出活动的在时间轴上的，开始时间和结束时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_964.png)

但是活动与活动之间的依赖关系呢，不知道那里程碑动呢，这就是里程度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_966.png)

刚刚想说，那这就是里程碑图啊，常用于进行汇报，比如说这是当前我们做到这个点。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_968.png)

但是实际啊当前我们做的这点，实际上如果我们汇报的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_970.png)

我们计划应该做到这个点，那么这两个质点之间的差距。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_972.png)

就是我们的什么延误时间，延误多久啊，这里相当于要做20个工作日啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_974.png)

这种以里程碑作为时间轴来表现计划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_976.png)

工作时间和实际工作时间呢就称为里程碑图。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_978.png)

甘特图是一种最简单的一种图案。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_980.png)

鱼骨图不能作为精度啊，鱼骨图没有，这不能作为什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_982.png)

里程鱼骨图是用于分析根本原因的啊，不会用于做进度，鱼骨图它是一种分散的逻辑形状。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_984.png)

它不是一种时序图，它是逻辑型图片啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_986.png)

毒计图形它不是时序图刑啊，就比如说什么纯粹的这种网络图对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_988.png)

然后逻辑横道图，这个跟普通的甘特图有什么区别啊，它有前后活动依赖关系。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_990.png)

你看屁股指脑袋，所以这两个活动之间就是什么FS关系对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_992.png)

还有什么时标逻辑图。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_994.png)

你看看用一个时间轴，然后呢按顺序来安排啊，这也是我们经常会喜欢画的表情啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_996.png)

其实这些图的本质是一样的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_998.png)

只是表现形式不同啊，那么当然PMP考试呢也不太考这个东西。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1000.png)

也不太考究，因为啊他没办法很难表现出考图片这些东西啊，好他大多数考场景。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1002.png)

但是当我们实践工作当中，要看得懂这些图就可以了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1004.png)

最后我们所输出的进度安排，就会体现在一个文件里。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1006.png)

叫做项目进度理，那么为什么叫项目进度日历呢。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1008.png)

就是我们不是这个图上，比如说啊比如说我们这里有个甘特图对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1010.png)

然后呢我们这个甘特图画出来之后呢，我们对它进行切片啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1012.png)

这是一片两片，像切面包片一样，每一片切下来是不是就当天穿过这个轴。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1014.png)

穿过这个面包片。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1016.png)

就是说当天应该干的这个工作啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1018.png)

干的这个活动是不是就在这这个面包片上，所以我在一刀切下来的时候。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1020.png)

比如在切这一刀的时候，切这个第三刀的时候，那么他经过几个活动啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1022.png)

他这个活动结束了，他经过了三个活动，所以在这这个面包片上。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1024.png)

就这个日历上，他今天会做三个活动，准备节目协商时间和预订专列这三个活动。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1026.png)

那么我们项目经理在以前传统项目里面。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1028.png)

安排的时候呢，我们翻开日历本啊，今天有三个活动安排。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1030.png)

今天有哪些人能干活，我们称之为自愿日历，资源和我们的进度匹配上啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1032.png)

今天有五个人能干活，要干三个活，能把五个人安排到三个活上，安排他们每天做什么时间。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1034.png)

人就像机器和罗丝丁亚被无情的安排在啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1036.png)

我们的项目经理在手上举行大货啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1038.png)

这就是项目经理，知道吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1040.png)

好，那么最后我们讲一个我们最后的一个子过程。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1042.png)

叫做控制进度，控制系统是。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1044.png)

控制进度是什么，就是我们对当前进度比基准快了还是慢了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1046.png)

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1047.png)

比我们之前的快了还是慢了，进行审查调整。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1049.png)

如果有必要，我们使用储备和或者是使用什么啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1051.png)

我们的变更来进行纠正。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1053.png)

那么这个过程就称之为控制进度啊，就是对当前主进行跟踪。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1055.png)

那么对当前进度跟踪当中呢，我们会用到一个图，这个图叫做迭代燃尽图啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1057.png)

这在敏捷当时也会使用别的人。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1059.png)

这都是表示什么工作还有多，他用燃尽图就表现出工作还有多少时间完成。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1061.png)

我们在敏捷的专题后面，在学习的敏捷专题课程，还会有这段叫燃起图。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1063.png)

燃气都一般表现什么工作改效率的改善程度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1065.png)

燃起的我们希望什么头越往上翘越好，什么我们的效率飞升。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1067.png)

燃尽图呢希望什么越降得越快越好，代表什么啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1069.png)

迭代燃尽图代表什么，希望降得越快，怎么活干得比预期的越早完成越好啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1071.png)

这就叫做迭代燃尽图，它会有一条什么标准曲线和一条什么实际曲线。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1073.png)

我们总是希望什么标准曲线在实际曲线的左面。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1075.png)

还是右面，或者说我嗯就是这个图。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1077.png)

你们认为当前进度是啊快于预期的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1079.png)

还是慢于预期的，或者就这张图来说对啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1081.png)

同学们回答都不对啊，在希望总是在他的左面好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1083.png)

我们现在是什么，慢于预期，对慢于预期，因为什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1085.png)

我们本来在第十天就能干完了，现在在第12天就能干完。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1087.png)

OK明白啊，这就是燃净土用于体现工作的速度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1089.png)

然企图用于体现什么工作的效率啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1091.png)

对啊，这要考这个两燃尽图和燃气图，其实两个可以互换的啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1093.png)

只是表现形式不一样，这个在我们的敏捷当中经常使用啊，在我们的项目管理的这个进度。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1095.png)

绩效汇报当中也经常是，然后储备呢还会有个储备燃净土啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1097.png)

我们等到逆风险那个啊那块不确定性绩效率。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1099.png)

再加储备，燃尽图的一个特征就是什么，他希望储备化得越快越好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1101.png)

越慢越好，是越慢越好，我们总是希望什么钱慢点从手里划出去对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1103.png)

所以储备划出去最好的越慢越好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1105.png)

这个曲线越平缓越好，不要越越湍急。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1107.png)

好那么我们也会进行绩效审查啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1109.png)

绩效审查也就分为什么和我们之前讲的一样，分为偏差分析和趋势分析。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1111.png)

这两个我们都学过了，对不对啊，偏差分析是个什么，我们和基准相比较。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1113.png)

我们是领先还是落后，趋势分析是指的什么。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1115.png)

我们对于啊当前的进度速度正在加快中。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1117.png)

还是正在放缓中，用用的是趋势分析。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1119.png)

好最终呢我们通过对进度的监控。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1121.png)

最后就得出什么进度的预测，我们预测项目将会以超前进度完成。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1123.png)

它是呃晚于进度完成，如果我们预期进度将大幅度晚于预期的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1125.png)

我们要及时采取什么措施啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1127.png)

纠正措施，如果我们预期，未来我们进度发生延误的可能性很高的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1129.png)

我们的国家采取什么，当前虽然没有延误，但是未来延误的可能很高的。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1131.png)

我们采取预防措施。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1133.png)

OK明白了好，那么最后我们来复述一下整个进度管理。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1135.png)

知识领域的一个逻辑关系，然后最后结束的项目啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1137.png)

进度管理当中呢，我们遵循高层次的章程当中所设定的开发方法。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1139.png)

来制定进度管理计划，它包含了要能够管理预测性，也包含能够管理混合型。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1141.png)

当然包含了能够管理适应性的进度，当进度管理安排。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1143.png)

然后呢我们根据范围基准当中的所定义的活动，然后均匀怎么进行活动定额工作包的定义。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1145.png)

进行活动定义，输出活动清单。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1147.png)

里程碑清单和活动属性，然后对着活动先排序。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1149.png)

在估算活动持续时间，估算活动持续时间，要依据什么资源的估算和活动持续性估算。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1151.png)

交点进行，达到一个平衡。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1153.png)

因为活动持续时间越短，必然带来的一个结果，什么资源消耗量增加。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1155.png)

要看值不值对吧啊，这个点我可能前面没说，但大家能理解对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1157.png)

要想活干得快，一定是人干活的人多，干活的人多，吃饭的嘴越多。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1159.png)

成本就越高对吧，然后估算完单个活动持续时间之后呢，再考虑到各种综合性因素和不利条件。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1161.png)

负面等等情况。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1163.png)

然后去制定出整体项目的安排，整体项目安排的最终结果。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1165.png)

就是形成一个进度模型，然后被被批准之后就会成为项目进度计划。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1167.png)

然后他被然后刚才切切切的，每天七一片面包一样切下来。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1169.png)

那么每一片面包就是什么，当天的项目日历。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1171.png)

上面有当天应该进行的项目活动，以及当天可用的资源安排啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1173.png)

然后我们通过控制进度，来对当前的项目进度状况予以监控啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1175.png)

有偏差有风险，及时的予以纠正或者预防好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1177.png)

这就是进度知识领域整体的一个勾稽关系。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1179.png)

好好吧，那么我们今天的课后练习呢，我们到下节课再做好吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1181.png)

下节课再再做，正好我们也这节课是有课后练习的，这些课后练习我们的话到下节课再做好吧好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1183.png)

那么我们今天的课就上到这里了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1185.png)

燃尽图往往上走就糟了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1187.png)

燃净土怎么可能往上走，你不但不干活还要破坏对吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1189.png)

燃尽图往上走的意思就是你不但不干活，还要破坏啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1191.png)

好那么今天的课就上到这里好吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1193.png)

如果还有问题的话，我们群里可以问啊，有同学问老师。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1195.png)

请问这个输入输出是不是要背诵对吧，现在的mp考试输不输已经不怎么需要背诵。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1197.png)

所以我也不特别强调，但是对于个别工具和文件我还是讲。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1199.png)

但是我们并不讲，哪里是说来不怎么强调啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1201.png)

考试重要的东西我肯定会给你们讲啊，好吧。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1203.png)

这个总结的这个只是让你们看一看，这个当中包含的信息量很有限。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1205.png)

关键要看我听我上课给你们讲的东西，明白了好。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1207.png)

那么今天课就上到这里，拜拜了，回去好好预期啊。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1209.png)

我们下节课讲成本啊，成本只讲一个晚上，因为成本的大头被砍掉了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1211.png)

便宜你们了，考试难度降低了。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1213.png)

好拜拜，不辛苦。

![](img/bf9f2bfa378f0b2ced1f0098a247137c_1215.png)